# Spring_Lv.4
---  
+ 해야할것  
  - Spring Security를 적용시키기 (완료)
  - Spring Security를 사용하여 토큰 검사 및 인증하기! (완료)
--- 
+ 개발한것
--- 

1. 회원 가입 API
    - username, password를 Client에서 전달받기
    - username은  `최소 4자 이상, 10자 이하이며 알파벳 소문자(a~z), 숫자(0~9)`로 구성되어야 한다.
    - password는  `최소 8자 이상, 15자 이하이며 알파벳 대소문자(a~z, A~Z), 숫자(0~9)`로 구성되어야 한다.
    - DB에 중복된 username이 없다면 회원을 저장하고 Client 로 성공했다는 메시지, 상태코드 반환하기
    - 회원 권한 부여하기 (ADMIN, USER) - ADMIN 회원은 모든 게시글 수정 / 삭제 가능
2. 로그인 API
    - username, password를 Client에서 전달받기
    - DB에서 username을 사용하여 저장된 회원의 유무를 확인하고 있다면 password 비교하기
    - 로그인 성공 시, 로그인에 성공한 유저의 정보와 JWT를 활용하여 토큰을 발급하고, 
    발급한 토큰을 Header에 추가하고 성공했다는 메시지, 상태코드 와 함께 Client에 반환하기
3. 전체 게시글 목록 조회 API
    - 제목, 작성자명(username), 작성 내용, 작성 날짜를 조회하기
    - 작성 날짜 기준 내림차순으로 정렬하기
4. 게시글 작성 API
    - ~~토큰을 검사하여, 유효한 토큰일 경우에만 게시글 작성 가능~~  ⇒ Spring Security를 사용하여 토큰 검사 및 인증하기!
    - 제목, 작성자명(username), 작성 내용을 저장하고
    - 저장된 게시글을 Client 로 반환하기
5. 선택한 게시글 조회 API
    - 선택한 게시글의 제목, 작성자명(username), 작성 날짜, 작성 내용을 조회하기 
    (검색 기능이 아닙니다. 간단한 게시글 조회만 구현해주세요.)
6. 선택한 게시글 수정 API
    - ~~토큰을 검사한 후, 유효한 토큰이면서 해당 사용자가 작성한 게시글만 수정 가능~~ ⇒ Spring Security를 사용하여 토큰 검사 및 인증하기!
    - 제목, 작성 내용을 수정하고 수정된 게시글을 Client 로 반환하기
7. 선택한 게시글 삭제 API  
    - ~~토큰을 검사한 후, 유효한 토큰이면서 해당 사용자가 작성한 게시글만 삭제 가능~~ ⇒ Spring Security를 사용하여 토큰 검사 및 인증하기!
    - 선택한 게시글을 삭제하고 Client 로 성공했다는 메시지, 상태코드 반환하기
    
---  
1. Spring Security를 적용했을 때 어떤 점이 도움이 되셨나요?  
    - 보안이좀더 강화되고, 코드가 간결해졌습니다.
2. IoC / DI 에 대해 간략하게 설명해 주세요!  - Lv.2의 답변을 Upgrade 해 주세요!  
    - ioc는 개발자가 좀더 편하게?개발을할수있게 전문적인일들은 프레임워크에 맡기는걸로알고있습니다.
    - di는 결합도가 낮아지고 유연성이 높여준다고 알고있는데 아직 느낌이 완전히 오지는않습니다.
3. JWT를 사용하여 인증/인가를 구현 했을 때의 장점은 무엇일까요? - Lv.2의 답변을 Upgrade 해 주세요!  
    - 사용자의 데이터를 좀더 안전하게 보관할 수 있는것 같습니다
4. 반대로 JWT를 사용한 인증/인가의 한계점은 무엇일까요? - Lv.2의 답변을 Upgrade 해 주세요!  
    - 아무래도 토큰을 갈취당했을때 생기는것같습니다.
    - 시간을정해준다고해도 그동안은사용할수있으니 그토큰을 없앨수가없다는점같습니다.
